Para criar uma experiência
de usuário fluida
evite deixar
o seu usuário perdido
ou esperando por feedback.
Uma regra geral é que,
para cada ação que o usuário faça,
você deve exibir uma mudança visual
ou um feedback em meio segundo.
Se uma tarefa leva muito tempo,
é importante demonstrar
o progresso para o usuário.
Como pode ver aqui
na página de Material Design,
há parâmetros sobre como
mostrar progresso e atividade.
Há vários bons exemplos
e ideias nesta página.
Dê uma olhada nela depois.
Há indicadores
de progresso lineares
e também circulares.
Usamos "indeterminate" quando
não sabemos quanto tempo vai levar.
É um indicador genérico.
Usamos "determinate" quando
sabemos exatamente o tempo
e o círculo
gradualmente se fecha.
Quando o usuário
abre o nosso app,
ele deve ver um sinal
que de estamos buscando os dados,
como um indicador circular.
Quando os resultados
chegarem do servidor,
devemos esconder
o indicador
e mostrar os dados na lista.
Às vezes, o servidor
não retorna resultados.
Então escondemos o indicador
e mostramos a exibição vazia.
Felizmente o Android contém
um indicadores fantásticos.
Um deles
é um indicador circular.
Como não sabemos
o tempo que o servidor levará,
vamos usar a versão
"Indeterminate".
Neste quiz, você vai adicionar
um indicador de progresso ao app
enquanto a requisição
espera pelo servidor.
A 1ª coisa que queremos fazer,
em earthquake_activity.xml,
é adicionar a exibição ProgressBar
como irmã das outras exibições.
Esta exibição
deve ficar centralizada.
Veja a folha de consulta
do 1º curso
para ver como declarar
uma ProgressView num layout XML.
Depois, no arquivo
EarthquakeActivity.java,
esconda o indicador colocando
sua visibilidade para "gone"
quando o método
onLoadFinished é chamado.
Por fim, quero que você teste
estes dois cenários
através de uma modificação
no código.
Veja as dicas abaixo.